### 220427
## 네트워크 지식 
###  비트(데이터를 표현하는 단위)
: **b -> B -> KB -> MB ->  GB ->  TB -> PB -> @@@ 
1. 256비트 -> 1바이트
2. 2(10) 1KB (1024 바이트)
3. 2(20) 1MB
4. 2(30) 1GB
5. 2(40) 1TB
6. 2(50) 1PB
- b : 비트(bit)
    - 데이터의 최소표현단위**
    - 0 과 1 단 두가지 표현(인식)한다
        - why? 오류를 최소화 하려고!

    - 1비트는 2가지 01
    - 2비트는 4가지 0101
    - 3비트는 8가지 0101 0101
    - 4비트는 16가지 0101 0101 0101 0101
    - 5비트는 32가지 
    .
    .
    .
    - 8비트는 256가지 
    2의 거듭제곱임


- B : 바이트(byte) : 영어, 로마자, 숫자를 표현하기 위해 바이트가 나옴!
    - **8비트 == 1바이트(Byte)
        - why? 영어 약 50개 + 숫자 10개 + 특수문자 66개 + 기타(국가코드)의 총 합산이 256개. 

        
### 하드디스크와 메모리의 차이점

하드디스크(HHD/SSD) : 저장공간(데이터가 영구적으로 남아 있음)
1TB, 100TB

메모리 : 저장공간(컴퓨터 전원을 끄면 데이터가 날라감)
8GB, 16GB, 32GB

하드디스크/메모리 특징
1. 데이터가 영구적으로 남아있나?
2. 저장하는 데이터가 다르다.

메모리
: 길동이는 이클립스와 메모장을 실행했다. 메모리에는 이클립스와 메모장이 저장되어 있다.
컴퓨터를 키고 실행시킨 프로그램들이 적재됨.
메모리가 클 수록 동시에 실행시킬 수 있는 프로그램이 많아진다.

회사 입사 후 메모리카드 직접 꽂아야 하는 경우엔
본체 안쪽 메모리 카드가 꽂힌 부분을 찾으면 된다.

꽂는데가 4개면 4포트
꽂을땐 한 칸 띄어서 꽂아준다.


* 메모리에서 적재된 것을 연산하는 것이 cpu

### 서버
: 서비스를 제공해주는 컴퓨터는 다 서버라고 칭한다.(누구든지 서버가 될 수 있다는 말)
* 서비스(데이터베이스, 웹, 앱)를 제공해주는 주체

- 고객들이 서비스에 접속하려면 서버에 주소(IP === 도로명주소)를 알아야 함
일반 컴퓨터는 IP를 1개만 가질 수 있다.

- 서비스를 이용하기 위해서 주소(IP)와 식별번호(PORT)를 알아야 한다. ex) 앱과 웹 중 어떤 걸 이용할건지에 대한 식별번호가 필요하다.
IT에서 주소는 IP이고 식별번호는 PORT(포트번호)라고 한다.

주소(IP) : 192.168.0.252
식별번호(PORT) : 3306 (mySQL)
=> 192.168.0.252:3306 (DB)
=> 192.168.0.252:8080 (Spring)

### IP 종류 
IP : 인터넷을 사용할 수 있는 식별자, 논리적인 주소

1. 192.168.0.252 : 상원쌤 IP  
- 계속 바뀜
- 다른 사람한테 알려줄 땐 이거

2. 127.0.0.1 (로컬호스트) : 이것도 IP. 이건 내꺼
- 안 바뀜. 
- 내가 내 서비스에 접속할땐 이거

=> 표현하는 방법이 다른 것뿐 둘은 같다. 

### WIFI (라우터 or 공유기)
: IP를 제공해주는 주소
- WIFI에서 주는 IP는 내부IP(가짜 IP)라고 한다.


- 이사갈때 와이파이 연결시 기사님이 선을 갖고 오면
그걸 공유기에 연결한다. 이게 진짜 와이파이 (광랜)


- 카페에서 쓰는 와이파이는 가짜임. 진짜 와이파이 1개를 가짜로 나눠서 쓰는 것임
가짜 와이파이는 1바이트, 즉 하나의 진짜 WIFI는 256개만 사용할 수 있다.


- 내가 네이버에 접속하려면?
나 - 공유기 - 네이버 데이터 센터 (한 번 걸쳐서 접속하게 됨)
내 ip가 공유기에 접속 공유기는 진짜 네이버 ip를 물어 네이버 데이터 센터에 접속


- 진짜ip 찾기
구글 아이피 위치추적에 뜨는 주소다. 


---

### 네트워크 수업2 /  IP
 공유기로부터 받은 아이피는 가짜 IP (내부 IP / Public IP)
 공유기에 연결된 아이피가 진짜 IP (외부 IP / Private IP ) 
 밖에선 접속 불가 
ex) 
 회사에서 공동으로 개발시 데이터베이스가 있는 쪽의 외부 IP주소를 알아야 공동작업이 가능하다.


접속은 어떻게 하냐?
A공유기(라우터) - B공유기(라우터)

라우터로부터 외부 IP를 받아서 이동하는 것임
라투어 : 문지기 문지기 문 열어라

결론 : ip는 크게 퍼블릭과 프라이빗 두 개로 나뉜다.

- 왜 두개로 나뉠까?
    - 보안상의 문제
    - 아이피가 부족해서



- 브로드캐스팅(Broadcasting)
: 송신 호스트가 전송한 데이터가 네트워크에 연결된 모든 호스트에 전송되는 방식을 의미한다.
일단 모든 네트워크에 수신한 뒤 해당 컴퓨터를 찾는다.
 A와 B가 한 공간에서 플젝을 할때 private ip


- 접속 오류시
서로 ip에 접속 할때 접속 오류가 나면 
서로 와이파이를 같이 쓰고 있는건 아닌지 확인해야 한다.
Public IP를 알려달라고 해야함.

- SSH서버 
은행같은 경우는 철저한 보안이 필요해서 
프라이빗 아이피만이 접속할 수 있는 터널을 뚫어서 보안 서버에 접속해야만 데이터를 관리할 수 있다.

- IP는 1바이트라 한 자리에 256 이상의 숫자가 올 수 없다!
2(32) = ip에서 쓸 수 있는 용량
8비트 = 1바이트

ip에 있는 점 = 옵탯 
1옵탯 = 1바이트
=> ip는 4옵탯 == 4바이트


### Static IP 고정 IP / DHCP 유동 IP

- Static IP ==  고정 IP(public or private)
누구한테 어떤 ip를 줬는지 기억하고 있기 때문에 다른 사람한테 ip주소 양도가 불가능
이런 경우엔 공유기 전원을 껐다 켜야 한다.
ex) 회사, 메인 서비스 서버(내가 만든 서비스) 네이버 주소 같은거

- DHCP(Dynamic Host Configuration Protoco) ==  유동 IP(public or private)
카페 공유기를 말함
ex) 카페, 병원, 식당, 집


네트워크에 대해 더 공부하고 싶다면  => 'OSI 7계층' 구글링